Implementirajte postopek za razvrščanje v skupine na podlagi medoidov (k-medoids clustering), ki razdalje med besedili meri s kosinusno razdaljo s primerjavo frekvenc trojk sosednjih črk in to nujno brez uporabe polnih matrik. Pri računanju razdalj morate torej upoštevati le trojke, ki jih dani besedili dejansko vsebujeta; program bi moral delovati podobno hitro, četudi bi namesto trojk primerjali enajsterke. [50%]
Razviti postopek poženite s 100 naključno izbranimi inicializacijami oziroma začetnim izborom k=5 medoidov. Postopek razvrščanja z medoidi je lahko namreč precej odvisen od začnega izbora medoidov. Na ta način boste dobili 100 različnih razvrstitev oziroma rezultatov postopka. Vsakega od 100 razvrstitev ocenite z metodo silhuete, ki jo razvijete sami. Izrišite tudi porazdelitev (histogram) vrednosti silhuet. [30%]